Tout ce d횄짤veloppement qui se fait sur le plan du d횄짤veloppement du cortex,
tout le d횄짤veloppement au niveau du c횇혫ur,
tout le d횄짤veloppement au niveau de tes poumons,
tout le d횄짤veloppement au niveau de ton foie pancr횄짤a digestif,
et puis tout le d횄짤roulement du tube endodermique.
Et finalement, il y a une esp횄짢ce de magie qui s'interf횄짢re.
Ce sont des ph횄짤nom횄짢nes de colocalisation et de synchronicit횄짤
durant le processus morphog횄짤n횄짤tique.
C'est la r횄짤int횄짤gration de tout ce syst횄짢me.
mais dans un timing sp횄짤cifique.
Tu vois, le 28e jour, on a la fermeture du tube neural.
En m횄짧me temps, j'ai d횄짤j횄혻 la terminisation d'un looping au niveau du c횇혫ur.
J'ai d횄짤j횄혻 une information plus importante au niveau de mes poumons.
Et tout 횄짠a se fait.
Donc, on va voir que ce qui se passe, par exemple, au niveau du cortex c횄짤r횄짤bral,
dans ces phases de rotation, de d횄짤roulement, de croissance,
va se faire au m횄짧me moment au niveau digestif,
mais au m횄짧me moment sur des plans d'appui m횄짤sodermique post횄짤rieurs, etc.
Merci.
On va chercher un maximum d'informations qui peuvent naturellement 횄짧tre un outil th횄짤rapeutique.
Qu'est-ce qui se passe l횄혻 ? Qu'est-ce qui va se passer l횄혻 ? Qu'est-ce qui se passe
l횄혻 et qui va se passer ici ? La seule chose que je peux faire, c'est redonner des points
d'appui au syst횄짢me. La seule chose, c'est retrouver les fulcrum embryonnaires. C'est
de la biodynamique cin횄짤tique, mais 횄짠a reprend en fait un environnement. Si on regarde la
chronologie  et  une  polarit횄짤.  La  polarit횄짤  permet  la  mise  en  place  d
'une  organisation
avec  횄혻  un  moment  donn횄짤  l 'expression  d 'un  axe  notochordal.  Cet  axe  notochordal
va  donner
la  mise  en  place  de  mon  tube  neural.  Ce  tube  neural  va  dans  son
d횄짤veloppement  redonner
la  mise  en  place  au  niveau  du  c횇혫ur.  Le  c횇혫ur  dans  cette  face  vient  s 'appuyer  sur  la  v횄짤sicule
vitelline qui va cr횄짤er le diaphragme.
en dessous, il y a un espace, parce que
le flot d'informations nutritives arrive
et il y a une phase de congestion.
Donc le flot dynamique d'informations
va cr횄짤er une congestion sous-diaphragmatique
qui est 횄혻 l'횄짤bauche
de l'impulse primitif
sur le plan m횄짤sodermique
dans le m횄짤lange
endodermique de l'espace
de d횄짤veloppement d'un foie.
Donc le foie, on doit le consid횄짤rer
comme fait de deux
grandes structures, l'une purement
digestif et l'autre purement
m횄짤sodermique. Et la rencontre
de ces deux va donner un espace
sous-diaphragmatique
qui prend une grande ampleur parce qu'elle est
compl횄짢tement reli횄짤e d'abord
au produit de dessimilation
de l'ensemble de l'embryon. Le foie
est un produit de la d횄짤sassimilation.
Il se d횄짤veloppe
par les exudats, presque par
les d횄짤chets, entre guillemets, de l'ensemble
du corps. Et puis apr횄짢s, il re횄짠oit
l'information ombilicale, phallom횄짤sent횄짤rique,
o횄쨔 il va commencer 횄혻 prendre un autre espace.
C'est pour 횄짠a qu'il est reli횄짤 횄혻 la fois au syst횄짢me vitellin,
au syst횄짢me ombilical, et puis il va avoir tout un m횄짤lange
qui va se d횄짤velopper, qui fait qu'횄혻 un moment donn횄짤,
donn횄짤 par la lat횄짤ralit횄짤 de l'embryon, il va se d횄짤velopper,
il va cr횄짤er un espace de d횄짤veloppement, ce mouvement de d횄짤veloppement
vers la droite, qui va r횄짤organiser compl횄짢tement l'espace
intra-p횄짤riton횄짤al.
Cette phase de d횄짤veloppement duod횄짤nal, c'est une phase de rotation,
c 'est  une  phase  d 'organisation  pour  le  cadre  duod횄짤no -intestin
gr횄짧le  et  colique.
Et l횄혻, on va le voir maintenant dans l'id횄짤e du cadre colique en rapport avec le duod횄짤num.